# Туториал по работе с Git

## Начало работы

Для начала работы, необходимо инициализировать сам Git

Для его инициализации введите команду 

```
  git init
```

## Добавление файла

* Для добавления файла в Git необходимо воспользоваться командой: * 

```
git add название файла
```

Чтобы git добавить README.md нада нажат на кнопку (Tab).

* Для того что бы сделать коммит ваших изменений используйте: *

~~~
git commit -m
~~~

## Состояние файлов

* Для просмотра состояния файлов в вашем репозитории ипользуйте: *

~~~
git status
~~~

 ## Команды Git
 
![документъ](commit.jpg.webp)

* Для добавления картинки *

* Чтобы посмотреть сами изменения,а не изменённые файлы,можно использовать следующие команды: *

~~~
git diff
~~~

* сравнение рабочей директории с областью подготовленных файлов: *

* Для просмотра все выполнениных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов.Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта.Запросить ее можно при помощи команды:*

~~~ 
git log
~~~

* Для этого воспользуемся командой checkot,она принимает один параметр - имя ветки,на которую необходимо переключиться. *

~~~
git checkout amazing_new_feature
~~~

* В Git ветка - это отельная линия разработки. Git checkout позволяет нам переключатся как между удаленными,так и между локальными ветками. *

* Изменения завершены,тепер мы можем переключиться обратно на ветку master.* 

~~~
git checkout master
~~~

## Клонирование репозетория

Для склонировать репозеторий , выполните команду clone,пример:

~~~
git clone < название удаленного репозитория >
~~~
>Спасибо за ознакомления !!! :)
